### Деплой приложения
- Скачайте скрипт start.sh на ваш сервер.
- Настройте переменные в начале скрипта в соответствии с вашими требованиями.
- Предоставьте права на выполнение скрипта, выполнив команду: ```chmod +x start.sh```.
- Запустите скрипт, выполнив команду: ```./start.sh```.

```
http://COOKHUB_DOMAIN:8080 - основное приложение
http://COOKHUB_DOMAIN:8081 - PgAdmin
http://COOKHUB_DOMAIN:8082 - Kafka UI
```

### Техническое описание функциональности системы

#### 1. Авторизация и Регистрация Пользователей
- Авторизация:
  - Реализован процесс аутентификации пользователей через стандартные механизмы Spring Security.
- Регистрация:
    - Пользователь может создать новый аккаунт.
    - При успешной регистрации отправляется письмо для подтверждения на указанный email.
    - Каждое письмо сериализуется в DTO и отправляется в очередь Kafka.
- Kafka:
    - Используется для обработки отправки писем.
    - Отдельный микросервис извлекает DTO из Kafka, генерирует и отправляет HTML-письма на основе шаблонов.
- Сессии:
    - Все сессии пользователей сохраняются в базе данных с использованием Spring Session.
- Защита от спама:
    - Реализована механика reCAPTCHA для предотвращения автоматизированной регистрации.
- Валидация форм:
    - Все поля формы регистрации валидируются на стороне сервера с использованием Hibernate Validator, включая отображение ошибок с помощью сообщений на UI.

#### 2. Управление Рецептами
- Создание рецептов:
    - Пользователи могут добавлять новые рецепты, выбирая категории из предустановленного списка и загружая изображения.
- Валидация:
    - Поля в сущности "Рецепт" валидируются на стороне сервера с использованием Hibernate Validator, включая отображение ошибок с помощью сообщений на UI.
- Отображение:
    - Загруженные рецепты отображаются в браузере в виде списка, где представлены подробные сведения о каждом рецепте и информация об авторе (пользователе).
    - Все html формы фильтрации и создания генерируются автоматически на основании категорий, которые описаны в Enum.
- Фильтрация:
    - Реализована возможность фильтрации рецептов по категориям.

#### 3. Административная Панель
- Доступ:
    - Панель управления доступна только для пользователей с ролью "АДМИН".
- Управление пользователями:
    - В админке отображается список всех зарегистрированных пользователей с возможностью редактирования их данных.

#### 4. Интерфейс
- Дизайн:
    - Интерфейс реализован с использованием шаблонизатора Thymeleaf и CSS-фреймворка Bootstrap.

#### 5. Docker
- Для работы приложения разработана конфигурация, включающая шесть контейнеров:
  - PostgreSQL: СУБД для хранения данных приложения.
  - pgAdmin: Веб-интерфейс для управления базой данных PostgreSQL.
  - Zookeeper: Система координации, используемая для управления Kafka.
  - Kafka: Платформа для обработки потоковых данных.
  - Kafka UI: Визуальное решение для мониторинга и управления Kafka-топиками и сообщениями.
  - Контейнер генерации топиков: Специальный контейнер, который подключается к Kafka и автоматически создает необходимые топики с заданными настройками.

